

# Scole
### Электронный журнал общеобразовательной организации

Сайт проекта [scole.goldin.su](http://scole.goldin.su/)

## О журнале

### Название

Название электронного журнала «Шкала» основано на игре латинских слов «scole» и «scale» (в русском переводе — «школа» и «шкала, масштаб»); эта же игра слов отражена и в логотипе. Таким способом мы хотели подчеркнуть, что предлагаемый программный продукт предназначен для использования в школах (в широком смысле, то есть в образовательных организациях, реализующих общеобразовательные программы).

### Отличие от существующих электронных журналов

Подавляющее большинство существующих в России электронных журналов — это *сетевые* журналы, то есть веб-приложения, размещенные на площадках тех или иных организаций, оказывающих такую услугу. Предполагается, что конкретная образовательная организация, зарегистрировавшись на соответствующем сайте, будет работать с журналом наряду с другими такими же организациями. Подобные услуги оказываются, как правило, условно-бесплатно (с организации либо с родителей обучающихся взимается плата за дополнительные опции, например, смс-информирование).

Нам известны лишь единичные разработки, предназначенные для использования на собственных вычислительных мощностях образовательной организации. Поэтому отличие предлагаемого электронного журнала состоит в том, что он является *локальным*, то есть **программным обеспечением с открытым исходным кодом**, предназначенным для установки на школьный сервер.

### Краткая техническая характеристика

Электронный журнал «Шкала» представляет собой клиентское веб-приложение, написанное на JavaScript. Клиентская часть обращается к API серверной части, работающей на платформе Node.js. Никакого другого программного обеспечения на серверной стороне устанавливать не требуется; статические файлы отдаются посредством Node.js. Для хранения данных используется СУБД NeDB.

## Возможности, установка и использование

Описание возможностей, инструкции по установке электронного журнала на сервер образовательной организации, его использованию, сведения для разработчиков и пр. находятся на [официальном сайте проекта](http://scole.goldin.su).

